摘录于网上
===

引用计数法 (Reference Counting)
====

引用计数器的实现很简单，对于一个对象A 只要有任何一个对象引用了A，则
A的引用计数就加1，当引用失效时，引用计数就减1.只要对象A的引用计数器
的值为0，则对象A就不可能再被使用

引用计数器的实现，需要为每个对象配置一个整形的计数器即可。但是引用计数
器有一个严重的问题，即无法处理循环引用的情况。因此，在Java的垃圾回收器
中没有使用这种算法。

标记-清除算法 (Mark-Sweep)
====

该算法将垃圾回收分为两个阶段：标记阶段和清除阶段。一种可行的实现是
在标记阶段首先通过根节点，标记所有从根节点开始的较大对象。因此，未被
标记的对象就是未被引用的垃圾对象。然后，在清除阶段，清除所有未被标记
的对象。该算法的最大的问题是存在大量的空间碎片，因为回收后的空间是不
连续的。在对象的堆空间分配过程中，尤其是大对象的内存分配，不连续的内存
空间的工作效率要低于连续的空间


复制算法 (Copying)
====

将现有的内存空间分为两块，每次只使用其中一块，在垃圾回收时将正在使用
的内存中存活对象复制到未被使用的内存块中，之后，清除正在使用的内存块中
的所有对象，交换两个内存的角色，完成垃圾回收。
如果系统中的垃圾对象很对，复制算法需要复制的存活对象数量并不会太大。
因此在真正需要垃圾回收的时刻，复制算法的效率很高的。又由于对象在垃圾
回收过程中统一被复制到新的内存空间中，因此，可确保回收后的内存空间是
没有碎片的。该算法的缺点是将系统内存折半

Java的新生代串行行垃圾回收器中使用了复制算法的思想。新生代分为eden
空间、from空间、to空间三个部分。其中from空间和to空间可以视为用于复制
的两块大小相同、地位相等，且可进行角色互换的空间块。from和to空间也称为survivor空间，即幸存者空间，用于存放未被回收的对象

在垃圾回收时，Eden空间中的存活对象会被复制到未使用的survivor空间中(
假设是to)，正在使用的survivor空间(假设是from)中的年轻对象也会被复制到
to空间中(大对象，或者老年对象会直接进入老年代，如果to空间已满，则对象
也会直接进入老年代)。 此时，Eden空间和from空间中的剩余对象就是垃圾对象
可以直接清空，to空间则存放此次回收后的存活对象。这种改进的复制算法保证
了空间的连续性，又避免了大量的内存空间浪费。

标记-压缩算法 (Mark-Compact)
====

复制算法的高效性是建立在存活对象少、垃圾对象多的前提下的。这种情况在年
轻代经常发生，但是在老年代更常见的情况是大部分对象都是存活对象。如果依
然使用复制算法，由于存活的对象较多，复制的成本也将很高。

标记-压缩算法是一种老年代的回收算法，它在标记-清除算法的基础上做了一些
优化。也首先需要从根节点开始对所有可达对象做一次标记，但之后，它并不简
单地清理未标记的对象，而是将所有的存活对象压缩到内存的一端。之后，清理
边界外所有的空间。这种方法既避免了碎片的产生，又不需要两块相同的内存空
间，因此，其性价比比较高


增量算法 (Incremental Collecting)
====

在垃圾回收过程中，应用软件将处于一种 CPU 消耗很高的状态。在这种 CPU 消耗很高的状态下，应用程序所有的线程都会挂起，暂停一切正常的工作，等待垃圾回收的完成。如果垃圾回收时间过长，应用程序会被挂起很久，将严重影响用户体验或者系统的稳定性。
增量算法的基本思想是，如果一次性将所有的垃圾进行处理，需要造成系统长时间的停顿，那么就可以让垃圾收集线程和应用程序线程交替执行。每次，垃圾收集线程只收集一小片区域的内存空间，接着切换到应用程序线程。依次反复，直到垃圾收集完成。使用这种方式，由于在垃圾回收过程中，间断性地还执行了应用程序代码，所以能减少系统的停顿时间。但是，因为线程切换和上下文转换的消耗，会使得垃圾回收的总体成本上升，造成系统吞吐量的下降


分代 (Generational Collecting)
====

根据垃圾回收对象的特性，不同阶段最优的方式是使用合适的算法用于本阶段的垃圾回收，分代算法即是基于这种思想，它将内存区间根据对象的特点分成几块，根据每块内存区间的特点，使用不同的回收算法，以提高垃圾回收的效率。以 Hot Spot 虚拟机为例，它将所有的新建对象都放入称为年轻代的内存区域，年轻代的特点是对象会很快回收，因此，在年轻代就选择效率较高的复制算法。当一个对象经过几次回收后依然存活，对象就会被放入称为老生代的内存空间。在老生代中，几乎所有的对象都是经过几次垃圾回收后依然得以幸存的。因此，可以认为这些对象在一段时期内，甚至在应用程序的整个生命周期中，将是常驻内存的。如果依然使用复制算法回收老生代，将需要复制大量对象。再加上老生代的回收性价比也要低于新生代，因此这种做法也是不可取的。根据分代的思想，可以对老年代的回收使用与新生代不同的标记-压缩算法，以提高垃圾回收效率

从不同的角度分析垃圾收集器，可以将其分为不同的类型

1、按线程数分，可以分为串行垃圾回收器和并行垃圾回收器。串行垃圾回收器
一次只使用一个线程进行垃圾回收；并行垃圾回收器将开启多个线程。

2、按工作模式分，可以分为并发式垃圾回收器和独占式垃圾回收器。并发式
垃圾回收器与应用程序线程交替工作，以尽可能减少应用程序的停顿时间；
独占式垃圾回收器一旦运行，就停止应用程序中的其他所有线程，直到垃圾
回收过程完全结束。

3、按碎片处理方式可分为压缩式垃圾回收器和非压缩式垃圾回收器。压缩式垃圾回收器会在回收完成后，对存活对象进行压缩整理，消除回收后的碎片；非压缩式的垃圾回收器不进行这步操作

4、按工作的内存区间，又可分为新生代垃圾回收器和老年代垃圾回收器。


JVM 垃圾回收器分类
====

新生代串行收集器
====

仅仅使用单线程进行垃圾回收，独占式的垃圾回收。  在串行收集器进行垃圾
回收时，Java应用程序中的线程都需要暂停，等待垃圾回收的完成。在HotSpot 
虚拟机中，使用-XX：+UseSerialGC 参数可以指定使用新生代串行收集器和老年代串行收集器


老年代串行收集器
====

老年代串行收集器使用的是标记-压缩算法。和新生代串行收集器一样，它也是一个串行的、独占式的垃圾回收器。由于老年代垃圾回收通常会使用比新生代垃圾回收更长的时间，因此，在堆空间较大的应用程序中，一旦老年代串行收集器启动，应用程序很可能会因此停顿几秒甚至更长时间。虽然如此，老年代串行回收器可以和多种新生代回收器配合使用，同时它也可以作为 CMS 回收器的备用回收器。若要启用老年代串行回收器，可以尝试使用以下参数：-XX:+UseSerialGC: 新生代、老年代都使用串行回收器


并行收集器
====

并行收集器是工作在新生代的垃圾收集器，它只简单地将串行回收器多线程化。它的回收策略、算法以及参数和串行回收器一样。
并行回收器也是独占式的回收器，在收集过程中，应用程序会全部暂停。但由于并行回收器使用多线程进行垃圾回收，因此，在并发能力比较强的 CPU 上，它产生的停顿时间要短于串行回收器，而在单 CPU 或者并发能力较弱的系统中，并行回收器的效果不会比串行回收器好，由于多线程的压力，它的实际表现很可能比串行回收器差。
开启并行回收器可以使用参数-XX:+UseParNewGC，该参数设置新生代使用并行收集器，老年代使用串行收集器


新生代并行回收 (Parallel Scavenge) 收集器
====

新生代并行回收收集器也是使用复制算法的收集器。从表面上看，它和并行收集器一样都是多线程、独占式的收集器。但是，并行回收收集器有一个重要的特点：它非常关注系统的吞吐量。
新生代并行回收收集器可以使用以下参数启用：
-XX:+UseParallelGC:新生代使用并行回收收集器，老年代使用串行收集器。
-XX:+UseParallelOldGC:新生代和老年代都是用并行回收收集器

新生代并行回收收集器可以使用以下参数启用：
-XX:+MaxGCPauseMills:设置最大垃圾收集停顿时间，它的值是一个大于 0 的整数。收集器在工作时会调整 Java 堆大小或者其他一些参数，尽可能地把停顿时间控制在 MaxGCPauseMills 以内。如果希望减少停顿时间，而把这个值设置得很小，为了达到预期的停顿时间，JVM 可能会使用一个较小的堆 (一个小堆比一个大堆回收快)，而这将导致垃圾回收变得很频繁，从而增加了垃圾回收总时间，降低了吞吐量。
-XX:+GCTimeRatio：设置吞吐量大小，它的值是一个 0-100 之间的整数。假设 GCTimeRatio 的值为 n，那么系统将花费不超过 1/(1+n) 的时间用于垃圾收集。比如 GCTimeRatio 等于 19，则系统用于垃圾收集的时间不超过 1/(1+19)=5%。默认情况下，它的取值是 99，即不超过 1%的时间用于垃圾收集。
除此之外，并行回收收集器与并行收集器另一个不同之处在于，它支持一种自适应的 GC 调节策略，使用-XX:+UseAdaptiveSizePolicy 可以打开自适应 GC 策略。在这种模式下，新生代的大小、eden 和 survivor 的比例、晋升老年代的对象年龄等参数会被自动调整，以达到在堆大小、吞吐量和停顿时间之间的平衡点。在手工调优比较困难的场合，可以直接使用这种自适应的方式，仅指定虚拟机的最大堆、目标的吞吐量 (GCTimeRatio) 和停顿时间 (MaxGCPauseMills)，让虚拟机自己完成调优工作。


老年代并行回收收集器
====

老年代的并行回收收集器也是一种多线程并发的收集器。和新生代并行回收收集器一样，它也是一种关注吞吐量的收集器。老年代并行回收收集器使用标记-压缩算法，JDK1.6 之后开始启用。
使用-XX:+UseParallelOldGC 可以在新生代和老生代都使用并行回收收集器，这是一对非常关注吞吐量的垃圾收集器组合，在对吞吐量敏感的系统中，可以考虑使用。参数-XX:ParallelGCThreads 也可以用于设置垃圾回收时的线程数量。


CMS 收集器
====

与并行回收收集器不同，CMS 收集器主要关注于系统停顿时间。CMS 是 Concurrent Mark Sweep 的缩写，意为并发标记清除，从名称上可以得知，它使用的是标记-清除算法，同时它又是一个使用多线程并发回收的垃圾收集器。
CMS 工作时，主要步骤有：初始标记、并发标记、重新标记、并发清除和并发重置。其中初始标记和重新标记是独占系统资源的，而并发标记、并发清除和并发重置是可以和用户线程一起执行的。因此，从整体上来说，CMS 收集不是独占式的，它可以在应用程序运行过程中进行垃圾回收。
根据标记-清除算法，初始标记、并发标记和重新标记都是为了标记出需要回收的对象。并发清理则是在标记完成后，正式回收垃圾对象；并发重置是指在垃圾回收完成后，重新初始化 CMS 数据结构和数据，为下一次垃圾回收做好准备。并发标记、并发清理和并发重置都是可以和应用程序线程一起执行的。
CMS 收集器在其主要的工作阶段虽然没有暴力地彻底暂停应用程序线程，但是由于它和应用程序线程并发执行，相互抢占 CPU，所以在 CMS 执行期内对应用程序吞吐量造成一定影响。CMS 默认启动的线程数是 (ParallelGCThreads+3)/4),ParallelGCThreads 是新生代并行收集器的线程数，也可以通过-XX:ParallelCMSThreads 参数手工设定 CMS 的线程数量。当 CPU 资源比较紧张时，受到 CMS 收集器线程的影响，应用程序的性能在垃圾回收阶段可能会非常糟糕。
由于 CMS 收集器不是独占式的回收器，在 CMS 回收过程中，应用程序仍然在不停地工作。在应用程序工作过程中，又会不断地产生垃圾。这些新生成的垃圾在当前 CMS 回收过程中是无法清除的。同时，因为应用程序没有中断，所以在 CMS 回收过程中，还应该确保应用程序有足够的内存可用。因此，CMS 收集器不会等待堆内存饱和时才进行垃圾回收，而是当前堆内存使用率达到某一阈值时，便开始进行回收，以确保应用程序在 CMS 工作过程中依然有足够的空间支持应用程序运行。
这个回收阈值可以使用-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction 来指定，默认是 68。即当老年代的空间使用率达到 68%时，会执行一次 CMS 回收。如果应用程序的内存使用率增长很快，在 CMS 的执行过程中，已经出现了内存不足的情况，此时，CMS 回收将会失败，JVM 将启动老年代串行收集器进行垃圾回收。如果这样，应用程序将完全中断，直到垃圾收集完成，这时，应用程序的停顿时间可能很长。因此，根据应用程序的特点，可以对-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction 进行调优。如果内存增长缓慢，则可以设置一个稍大的值，大的阈值可以有效降低 CMS 的触发频率，减少老年代回收的次数可以较为明显地改善应用程序性能。反之，如果应用程序内存使用率增长很快，则应该降低这个阈值，以避免频繁触发老年代串行收集器。
标记-清除算法将会造成大量内存碎片，离散的可用空间无法分配较大的对象。在这种情况下，即使堆内存仍然有较大的剩余空间，也可能会被迫进行一次垃圾回收，以换取一块可用的连续内存，这种现象对系统性能是相当不利的，为了解决这个问题，CMS 收集器还提供了几个用于内存压缩整理的算法。
-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection 参数可以使 CMS 在垃圾收集完成后，进行一次内存碎片整理。内存碎片的整理并不是并发进行的。-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction 参数可以用于设定进行多少次 CMS 回收后，进行一次内存压缩。


G1 收集器 (Garbage First)
====

G1 收集器的目标是作为一款服务器的垃圾收集器，因此，它在吞吐量和停顿控制上，预期要优于 CMS 收集器。
与 CMS 收集器相比，G1 收集器是基于标记-压缩算法的。因此，它不会产生空间碎片，也没有必要在收集完成后，进行一次独占式的碎片整理工作。G1 收集器还可以进行非常精确的停顿控制。它可以让开发人员指定当停顿时长为 M 时，垃圾回收时间不超过 N。使用参数-XX:+UnlockExperimentalVMOptions –XX:+UseG1GC 来启用 G1 回收器，设置 G1 回收器的目标停顿时间：-XX:MaxGCPauseMills=20,-XX:GCPauseIntervalMills=200


GC 相关参数总结
===

1. 与串行回收器相关的参数
-XX:+UseSerialGC:在新生代和老年代使用串行回收器。
-XX:+SurvivorRatio:设置 eden 区大小和 survivor 区大小的比例。
-XX:+PretenureSizeThreshold:设置大对象直接进入老年代的阈值。当对象的大小超过这个值时，将直接在老年代分配。
-XX:MaxTenuringThreshold:设置对象进入老年代的年龄的最大值。每一次 Minor GC 后，对象年龄就加 1。任何大于这个年龄的对象，一定会进入老年代。
2. 与并行 GC 相关的参数
-XX:+UseParNewGC: 在新生代使用并行收集器。
-XX:+UseParallelOldGC: 老年代使用并行回收收集器。
-XX:ParallelGCThreads：设置用于垃圾回收的线程数。通常情况下可以和 CPU 数量相等。但在 CPU 数量比较多的情况下，设置相对较小的数值也是合理的。
-XX:MaxGCPauseMills：设置最大垃圾收集停顿时间。它的值是一个大于 0 的整数。收集器在工作时，会调整 Java 堆大小或者其他一些参数，尽可能地把停顿时间控制在 MaxGCPauseMills 以内。
-XX:GCTimeRatio:设置吞吐量大小，它的值是一个 0-100 之间的整数。假设 GCTimeRatio 的值为 n，那么系统将花费不超过 1/(1+n) 的时间用于垃圾收集。
-XX:+UseAdaptiveSizePolicy:打开自适应 GC 策略。在这种模式下，新生代的大小，eden 和 survivor 的比例、晋升老年代的对象年龄等参数会被自动调整，以达到在堆大小、吞吐量和停顿时间之间的平衡点。
3. 与 CMS 回收器相关的参数
-XX:+UseConcMarkSweepGC: 新生代使用并行收集器，老年代使用 CMS+串行收集器。
-XX:+ParallelCMSThreads: 设定 CMS 的线程数量。
-XX:+CMSInitiatingOccupancyFraction:设置 CMS 收集器在老年代空间被使用多少后触发，默认为 68%。
-XX:+UseFullGCsBeforeCompaction:设定进行多少次 CMS 垃圾回收后，进行一次内存压缩。
-XX:+CMSClassUnloadingEnabled:允许对类元数据进行回收。
-XX:+CMSParallelRemarkEndable:启用并行重标记。
-XX:CMSInitatingPermOccupancyFraction:当永久区占用率达到这一百分比后，启动 CMS 回收 (前提是-XX:+CMSClassUnloadingEnabled 激活了)。
-XX:UseCMSInitatingOccupancyOnly:表示只在到达阈值的时候，才进行 CMS 回收。
-XX:+CMSIncrementalMode:使用增量模式，比较适合单 CPU。
4. 与 G1 回收器相关的参数
-XX:+UseG1GC：使用 G1 回收器。
-XX:+UnlockExperimentalVMOptions:允许使用实验性参数。
-XX:+MaxGCPauseMills:设置最大垃圾收集停顿时间。
-XX:+GCPauseIntervalMills:设置停顿间隔时间。
5. 其他参数
-XX:+DisableExplicitGC: 禁用显示 GC。